game ၁ခုမွာ ဝွက္သူက code တစ္ခုကိုဝွက္ျပီး
ေျဖသူက ဝွက္ထားတဲ့ code ကို
ခန္႔မွန္းေပးရပါတယ္...
ဝွက္သူကေျဖသူကို အေရာင္ေတြမွန္လား၊
ေနရာမွန္ရွိလားဆိုတာကိုအရိပ္အျမြက္ေပးရပါတယ္
ဟုတ္ျပီ ဒါဆို
ျဖစ္ႏိုင္တဲ့အေရာင္ေတြက....အျပာေရာင္၊အဝါေရာင္
အျဖဴ ေရာင္၊ အနီေရာင္၊ လိေမၼာ္ေရာင္နဲ႔အစိမ္းေရာင္ေတြပါ
အစိမ္းေရာင္ကိုအစိမ္းနဲ႔ေရးထားျပီးသား ဒါေပမဲ့
အစိမ္းနဲ႔မ်ဥ္းထပ္သားလိုက္မယ္
အစိမ္းေရာင္...
အေရာင္ေတြထပ္ျခင္းမရွိတဲ့ အေရာင္ေလး
ေရာင္ပါသေကၤတဘယ္ႏွခုေလာက္ရႏိုင္မလဲ?
အစပိုင္းမွာေတာ့ဒီစာပိုဒ္တစ္ခုလံုးက
သိပ္အေရးမပါေသးဘူး
ကၽြန္ေတာ္တို႔ေရြးမယ္ဆိုရင္...
အေရာင္ဘယ္ႏွခုရွိပါလိမ့္
၁ ၂ ၃ ၄ ၅ ၆... ၆ေရာင္..အဲဒီ့အထဲက
၄ခုကိုေရြးမယ္...
အေရာင္ေတြမထပ္ရဘူးဆိုရင္ အေရာင္၄ေရာင္ပါ
သေကၤတဘယ္ႏွခုေလာက္ရႏိုင္မလဲ....
ဒါေတြကသေကၤတေတြျဖစ္ေနတဲ့အတြက္
အျပာ၊အနီ၊အဝါ၊အစိမ္း လို႔အရင္ယူဆမယ္ဒါေပမဲ့သူက
အစိမ္း၊အနီ၊အဝါ၊အျပာ နဲ႔မတူဘူးေနာ္..
ဒီအေရာင္၄ေရာင္ေတြကေတာ့တူေပမဲ့
code ႏွစ္ခုကုိမတူဘူးလို႔သေဘာထားရမယ္
ဒါေတြက code ေတြျဖစ္ေနတဲ့အတြက္ေၾကာင့္
မတူဘူးလို႔ယူဆလို႔ရပါတယ္..
ဒါဆိုဒါေတြက မတူၾကတဲ့ codeေတြေပါ့
ဒီ code ေတြအတြက္ေရြးထားတဲ့
အေရာင္ေတြကတူေပမဲ့
အစီအစဥ္မတူတဲ့အတြက္သူတို႔ကို
code ႏွစ္ခုဆိုျပီးေျပာလို႔ရတယ္
ဒါဆိုဒီလိုအေရာင္၄ေရာင္ရဖို႔
ေနာက္ထပ္နည္းလမ္းေတြကိုစဥ္းစားၾကည့္ရေအာင္
ဒီမွာ အကြက္၄ကြက္ရွိတယ္ဆိုပါဆို႔
၁ကြက္ ၂ကြက္ ၃ကြက္ ၄ကြက္...
အရင္ဦးဆံုး ပထမအကြက္အတြက္
အေရာင္တစ္ခုကိုေရြးမယ္...
ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဘာအေရာင္မွမေရြးရေသးဘူးဆိုေတာ့
ျဖစ္ႏိုင္တဲ့အေရာင္က၆ခုရွိတယ္..၁ ၂ ၃ ၄ ၅ ၆.
ဒါဆိုဒီအကြက္အတြက္က ျဖစ္ႏိုင္တဲ့အေရာင္
၆ခုရွိတာေပါ့....
ဒီမွာ ၆ ကိုထည့္မယ္...
ပုစၦာမွာကအေရာင္မထပ္ရဘူးလုိ႔ေျပာထားေတာ့
ဒီအကြက္မွာဘာအေရာင္ပဲလာလာ လာတဲ့အေရာင္ကို
ေနာက္အကြက္အတြက္ျဖစ္ႏိုင္တဲ့အေရာင္ေတြထဲကထုတ္ရမယ္
ဒါဆိုဒီကအေရာင္ကိုထုတ္လိုက္ျပီ...
ဒါဆိုေနာက္အကြက္အတြက္ျဖစ္ႏိုင္တဲ့
အေရာင္ေတြကဘယ္ႏွခုရွိမလဲ?
ဒီကအကြက္မွာျဖည့္ဖို႔ျဖစ္ႏိုင္တဲ့
အေရာင္ေတြကဘယ္ႏွခုလဲ?..
ကဲဒါဆို ပထမအကြက္အတြက္က ၆ခုမွာ၁ခုကိုယူတယ္
ဒါဆိုဒီမွာ ျဖစ္ႏိုင္ေခ် ၅ခုပဲရွိေတာ့မယ္
ဒီစနစ္အတိုင္းပဲ.. တတိယအကြက္ကိုသြားရင္လည္း
အေရာင္၂ေရာင္ကိုေရွ႕၂ကြက္အတြက္သံုးျပီးျပီ
ျဖစ္လို႔ျဖစ္ႏိုင္တဲ့အေရာင္၄ေရာင္ပဲရွိေတာ့တယ္
ေနာက္ဆံုအကြက္အတြက္လည္း
ျဖစ္ႏိုင္ေခ် ၃ခုပဲရွိေတာ့တာေပါ့
ဒါဆို ျဖစ္ႏိုင္ေခ်အကုန္လံုးနဲ႕ ျဖစ္ႏိုင္တဲ့
permutation ေတြ... permutation ဆိုတာက
အစီအစဥ္အကုန္လံုးကိုထည့္စဥ္းစားရင္ေပါ့
ဒါကဒါနဲ႔မတူူပါဘူး...
ဒီ၂ခုကအစီအစဥ္ေတြကြဲပါတယ္...
ဒီမွာမတူညီတဲ့အစီအစဥ္အကုန္လံုးပါ
အေရာင္၆ေရာင္ထဲက အေရာင္၄ေရာင္ကိုေရြးမယ္ဆိုရင္
ပထမအကြက္အတြက္ျဖစ္ႏိုင္တာ၆ခု၊ဒုတိယအကြက္
အတြက္၅ခု၊တတိယအကြက္အတြက္၄ခု၊
ေနာက္ဆံုးအကြက္အတြက္က၃ခု ပါ..
ဒါဆို ၆ x ၅က ၃၀.. ၄နဲ႔ ၃ေျမွာက္ေတာ့ ၁၂...
ဒီေတာ့ ၃၀ x ၁၂....
၃၀ x ၁၂ က ၃၆၀ ရေတာ့ အေရာင္၄ေရာင္ပါတဲ့code
အတြက္ျဖစ္ႏိုင္ေခ် အေရအတြက္က ၃၆၀ျဖစ္ပါတယ္